Así termina la comparecencia del
presidente del gobierno
ha tenido varios anuncios que
repasaremos en los próximos minutos.
El Gobierno quiere reactivar
uno de los principales motores
de la economía española
y uno de los más castigados
por la pandemia: el turismo.
El presidente Sánchez
ha anunciado hoy
que este verano habrá
temporada turística
y que los extranjeros podrán volver
a entrar a España a partir dejulio.
En la Moncloa está Alba Galán.
Pedro Sánchez ha dicho que lo peor
ha pasado ya
hace varios anuncios como la entrada
del turismo extranjero
a partir de julio.
Temporada turística
anima los españoles a programar las
vacaciones de verano
a nivel nacional.
Ánima a sector turístico a ponerse
en marcha.
Otro de los anuncios que ha hecho
hoy Pedro Sánchez
se reanudará la liga profesional de
fútbol la semana del 8 de junio
el más amplio de toda la democracia.
Sánchez asegura que habrá
temporada turística este verano
y que a partir de julio
"se reanudará el turismo extranjero
en condiciones de seguridad".
Dice que quienes elijan España
como destino vacacional ni correrán,
ni traerán ningún riesgo.
Una medida para reactivar
el sector del turismo
y otro anuncio económico,
la semana que viene se aprobará
el Ingreso Mínimo Vital.
"Medida histórica
para que nadie se quede atrás".
Será una prestación permanente
que beneficiará a cerca
de 850 mil hogares
y que empezará a cobrarse
a principios de junio.
Y el martes, con toda España ya,
al menos, en fase 1,
se decretará luto oficial
de diez días.
"Mostrar nuestro pesar".
A este luto se sumará
un gran acto oficial,
sin fecha todavía,
que presidirá el rey.
Hoy ha sido la primera vez
que Sánchez
ha hablado sobre el pacto con Bildu
y la polémica que ha desatado.
Y también sobre las manifestaciones
de Vox por toda España.
Alba, ¿qué ha dicho?
Sobre las manifestaciones ha dicho
que es un derecho constitucional
que son libres de movilizarse pero
pide que se respete las medidas de
seguridad
sanitarias establecidas para evitar
los contagios.
Que las fuerzas políticas que
quieran derrotar la pandemia para
derrocar al gobierno
dice que se equivocan totalmente
quedan cuatro años para su
legislatura.
Ha justificado el pacto con Bildu
ante la necesidad de sacar adelante
la prórroga del estado de alarma
que no estaba asegurada.
Si vuelven a culpar al partido
popular
por votar que no a la prórroga del
estado de alarma.
Sobre la reforma laboral que iba en
el pacto de Unidas podemos y Bildu
ha mandado un mensaje de
tranquilidad
el gobierno quiere corregir
y será siempre con diálogo con los
agentes sociales.
Y sobre la próxima prórroga de
estado del arma
no la dado por seguro.
El Partido Popular con 79 escaños
vota que no
pone en riesgo que pueda salir
adelante una nueva prórroga del
estado de alarma hace que se abra la
espita
en la interlocución del gobierno de
España con distintos grupos
parlamentarios
a otros debates que no tienen que
ver con la emergencia sanitaria.
Vivimos un Estado democrático y
social de derecho
pido que se respeten todos aquellos
criterios, normas y decisiones
que las autoridades sanitarias nos
han dicho que tenemos que preservar
para garantizar la salud pública y
no el contagio.
Es la imagen, este mediodía,
en el centro de Madrid, colapsado
por la manifestación en coche
para pedir la dimisión del Gobierno
por su gestión
de la crisis sanitaria.
La convocaba Vox.
A sus líderes les hemos visto juntos
a bordo de un autobús descapotable,
encabezando la protesta.
Las protestas, denominadas
"Caravanas por la libertad"
estaban convocadas en todas
las capitales de provincia
de España.
En algunas, como en las catalanas,
las han autorizado los tribunales
ante la negativa de delegación
de Gobierno.
Estaremos en Barcelona
también en Sevilla,
pero empezamos en Madrid.
Siguiendo toda la manifestación
ha estado Gabriel López.
La marcha la encabezó Santiago
Abascal
desde un autobús.
Mientras circulaban hacían sonar los
claxon de sus vehículos
y ondeaban banderas de España desde
las ventanillas.
Protestaban contra la gestión del
gobierno de España
de esta pandemia.
Al comienzo de la marcha Santiago
Abascal ha acusado al gobierno
de ocultar información y amedrentar
a la oposición
ha animado a los españoles a que
sigan manifestándose contra el
gobierno.
En Barcelona la caravana ha acabado
frente la delegación del gobierno.
Esas manifestaciones se autorizaban
por el derecho a manifestación.
Garantizar las medias de seguridad
sanitarias
y distanciamiento social.
Han recorrido unos 2 km
aproximadamente.
Algunos manifestantes han explicado
que habían encontrado clavos y
chinchetas
la guardia urbana nos ha confirmado
que no se ha reportado ningún
incidente.
El Sevilla 4000 vehículos según la
policía nacional
han participado en esta
manifestación convocada por Vox
y ha finalizado en pleno centro de
Sevilla hace una hora.
7 km de recorrido que han
transcurrido sin incidentes
pero se han producido algunos
problemas de tráfico al inicio.
En el resto de capitales andaluzas
más de 6000 vehículos han
participado en estas protestas
sólo se ha registrado un incidente
en Jaen
uno de los coches que participaba la
manifestación ha recibido un impacto
de un balín de plomo y la policía ya
lo está investigando.
Así recibían a Santiago Abascal
en la marcha de Madrid,
ha sido el epicentro
de la protesta.
Por unos minutos los accesos
al centro de la capital
han quedado colapsados.
Vox ha retransmitido la marcha
por streaming.
"Que se escuche vuestro grito
de libertad,
de esperanza y de futuro.
Que se escuche vuestra exigencia
de dimisión del Gobierno".
Junto a Abascal,
la plana mayor de Vox
ha recorrido el centro
de la capital en este autobús
donde se leía
"Gobierno dimisión".
"Aquí hay votantes
de todos los partidos,
votantes que han visto
que ya es el momento de luchar
por lo fundamental:
por la libertad que este Gobierno
nos ha arrebatado
bajo la apariencia
de un estado de alarma".
Un mar de banderas de España
en coches, motos
pero también muchos,
han optado por ir a pie.
"Estamos cansados
de las mentiras del Gobierno".
"Yo no soy política,
soy una ciudadana,
no me gusta la gestión
que ha hecho mi Gobierno
y por eso pido su dimisión".
2 km han recorrido los manifestantes
en Barcelona por la Avenida Diagonal
Esto es Valencia,
donde la marcha
ha sido multitudinaria.
También las de Valladolid y Logroño.
"El Gobierno es un traidor.
Yo no soy votante de VOX
soy votante del PSOE".
Decenas de conductores
se han concentrado también
en las ocho provincias andaluzas.
La más multitudinaria
ha sido la de Sevilla.
"Nos están engañando,
nos están defraudando".
Todas las concentraciones
se han desarrollado
sin incidentes destacables.
Vox avisa que habrá más.
Hay más reacciones
sobre las manifestaciones de hoy
Empezamos con el vicepresidente
de la Comunidad de Madrid
de Ciudadanos.
Lo que si que pediría
a todos los madrileños,
a todos los españoles, es que,
cuando nos manifestemos,
lo hagan siempre manteniendo
las medidas de seguridad,
con mascarillas,
para no echar por tierra
los dos meses de confinamiento
de los que ahora se manifiestan
y también de los que no.
Críticas a la concentración
por parte del portavoz
de Unidas Podemos en el Congreso,
Pablo Echenique,
que con un vídeo ha denunciado
que la retención de coches
impedía el paso de una ambulancia.
Íñigo Errejón, de Más País,
ha calificado el desfile
de vehículos de insolidario
y Gabriel Rufián de Esquerra
ha dicho que el fascismo
también es un virus.
En Madrid,
también se ha celebrado
una concentración
del Partido Comunista.
La delegación del Gobierno
lo había prohibido,
pero finalmente la justicia
ha permitido que se celebrara
con condiciones:
limitada a 50 personas y respetando
las distancias de seguridad.
Han reclamado que no se privatice
la sanidad pública
y un plan urgente
de emergencia social.
Hoy hemos conocido34 nuevos
fallecidos por Coronavirus
en Catalunya.
Este último balance llega
en medio de la polémica
por el baile de cifras
entre Sanidad y la Generalitat.
Ayer, el Gobierno catalán notificó
de golpe 635 nuevos fallecidos
que hasta ahora contaba
como casos sin confirmar.
Clara Sedano,
¿la Generalitat ha aclarado
estos datos?
Según el departamento de salud
estas defunciones no corresponden a
un solo día.
Son cifras de semanas anteriores y
según ellos habían notificado
previamente
en una rueda de prensa ha asegurado
que notifican perfectamente las
cifras
al ministerio de y que no han
notificado ni tienen aumento de
casos en ninguna zona concreta de
Catalunya
y no había ningún rebrote como dijo
ayer Fernando Simón.
Dice que son los que mejor conocen
la realidad de Catalunya
y sus datos.
Hoy se cumplen 70 días
en estado de alarma
y el BOE publica la quinta prórroga.
Durará hasta el 7 de junio
y tiene como principal novedad
que el ministro de Sanidad
será la única autoridad competente
para gestionar la crisis.
Además, las Comunidades Autónomas
tendrán mayor peso para aplicar
las medidas de la desescalada.
Y también se ha publicado
la orden ministerial
con las comunidades autónomas
que cambian de fase
a partir de este lunes
y dejan así al país,
con la mitad en fase 1
y la otra en la fase 2
de desescalada.
Como saben, pasan a fase 1
Madrid y Barcelona,
lo que supondrá un alivio
en las medidas de confinamiento
después de más de 2 meses.
Este es el último fin de semana
de Madrid y Barcelona en fase0,
y con ambiente casi veraniego.
Vamos en directo a las mayores
ciudades del país
para ver cómo está transcurriendo
este sábado.
Empezamos en Madrid.
Manuela Pérez.
Muchísima gente ha salido a la calle
en Madrid.
A pesar del calor y de las altas
temperaturas que ahora mismo superan
los 32°.
Buscaban zonas como esta, amplias y
con sombra.
Cerca de parques y jardines en busca
de algo de fresco.
A pesar de que estos parques están
cerrados
abrirán el lunes cuando Madrid pase
a la fase uno
también abrirán bares y terrazas y
preparan sus instalaciones
que están ahora mismo colocando
carteles y limpiando las
instalaciones
para informar que no podrán superar
un aforo del 50%
se permitirán reuniones de
familiares y amigos
con un máximo de 10 personas.
Frente a estas temperaturas
hay que insistir en la importancia
Los que han aprovechado el buen
tiempo
se puede pasear
desde las 6:00 de la mañana a las
8:00 de la tarde
se pueden hacer baños recreativos ni
extender la toalla en la arena.
Los Mossos d'Esquadra vigila la
playa
y recuerdan por megafonía la
importancia de seguir con las
medidas de seguridad
cumplirlas y frenar las
aglomeraciones
que hemos visto a lo largo de la
semana.
Se ha cerrado el acceso de los
aparcamientos de algunas playas
para hacer desplazamientos en coche
para actividades de ejercicio físico
no está permitido.
termómetros más altos de lo habitual
en esta época
con máximas de 38 grados.
Empezamos en Sevilla,
Clara Hostalet.
O rozamos los 40°.
Las terrazas y las calles
están desiertas.
A partir del lunes
, Andalucía menos Granada y Málaga
entrará en fase dos
no habrá franjas horarias para
pasear
ha comenzado un confinamiento
natural
evitar las horas centrales del día
sólo con recomendación médica,
mascarillas
agua y sombreros.
En Zaragoza se desactivó ayer la
alerta amarilla por calor
y las temperaturas siguen siendo
altas.
La gente disfruta del buen tiempo.
Va avanzando Aragón en la
desescalada
el lunes pasa a la fase dos.
No habrá franjas horarias para salir
a la calle.
En Canarias se mezcla calima y calor
temperaturas que supera los 35°.
Alerta por riesgo de incendios.
Se prepara para abrir las playas al
baño
con medidas como la Playa de las
tres citas
se dividirá la playa en cuatro zonas
una para mayores de 65 años
las duchas se desinfectar han.
Se recomienda no pasar más de cuatro
horas.
Pues se puede decir
que con estas temperaturas el verano
se ha adelantado un mes.
Vamos a ver si este calor
va a durar muchos más días.
Andrés Gómez.
Los quedan bastantes días de calor.
Mañana bajan un poquito las
temperaturas tan elevadas de hoy
pero seguiremos hablando de
temperaturas altas.
El calor nos acompañará la semana
que viene.
Hoy el calor más más elevado en el
valle del Guadalquivir.
Mañana el calor bajara un poco en el
este del país.
Los próximos días temperaturas muy
similares
durante el lunes, martes y miércoles
las temperaturas serán de pleno
verano.
Los cementerios ganan terreno
en Brasil.
Como en Sao Paolo,
el principal motor económico
del país,
y la ciudad que tiene
el mayor numero
de contagios por coronavirus.
Hay entierros exprés,
donde los familiares esperan turno
para enterrar a sus muertos.
Las cifras de contagios
y muertos suben sin cesar en Brasil.
Pero la crisis del coronavirus
no es la única en el país.
También está sumido en otra,
la política,
que sigue creciendo tras
la difusión de un polémico video
del presidente, Jair Bolsonaro
En él se ve a Bolsonaro
insultar y amenazar
en una reunión de gobierno
en la que parece dar a entender que
intentó interferir en la policía,
como denunció el exjuez
Sergio Moro
al dimitir como
ministro de justicia.
Una denuncia que investiga
la justicia
Amenazas, gritos, insultos.
Así es este explosivo vídeo
de Bolsonaro con sus ministros
a finales de abril.
Ya he intentado cambiar
oficialmente
a nuestra gente de seguridad
en Río, dice Bolsonaro.
No he podido.
Se acabó,
no voy a esperar
a que jodan a mi familia.
Si no se puede cambiar al jefe
se cambia al ministro.
El vídeo es clave
en las investigaciones del Supremo,
porque probaría las denuncias
del exministro de Justicia,
Sergio Moro.
Al dimitir acusó al presidente
de injerencias en la policía
para proteger a sus hijos.
Tras la divulgación del video,
Bolsonaro negó anoche las evidencias
"Cero. No hay nada".
En medio de la pandemia,
el presidente llamó mierdas
a los gobernadores
por decretar cuarentenas
El ministro de Educación,
proponía prisión para los vagabundos
del Supremo.
Y el de Medio Ambiente
cambiar leyes
aprovechando que la prensa
está ocupada en el coronavirus.
Este vídeo sería
de una de las principales pruebas
que podría derivar en
un juicio político a Bolsonaro.
Un proceso que todavía
tendría dos barreras.
Debe activarlo el presidente
de la Cámara de diputados
y aún se resiste.
Y de momento tampoco hay consenso
entre los parlamentarios.
A la crisis política,
Brasil le añade la emergencia
sanitaria.
La OMS alerta que el epicentro
de la pandemia es ya Sudamérica,
y Brasil el tercer país del mundo
con más contagios.
Buenas noticias
llegan de China.
Según los datos oficiales,
por primera vez desde que empezó
la crisis del coronavirus,
China no ha registrado
ningún nuevo caso en 24 horas.
Desde hace 10 días
los nuevos contagios diarios
no superaban la decena.
La noticia de cero positivos ayer
coincide, casualmente,
Donde parece ser que a principio de
mes
hubo casos importados que provocaron
nuevos focos
que están controlando con cuarentena
es y cierres de ciudades.
En torno al núcleo principal del
partido comunista chino.
La revista científica ha publicado
resultados exitosos
que podría ser la vacuna del covid19
Italia subvenciona
con hasta 500 euros
la compra de bicicletas
y también patinetes.
Es su apuesta para reducir
el riesgo de contagio
en el transporte público.
De paso pretende reducir
la contaminación
y ayudar a un sector,
la fabricación de bicis,
del que Italia es líder en Europa,
aunque su uso está poco extendido
en las ciudades italianas.
En Italia el 80%
de los movimientos en ciudades
ocurre en un radio medio de 5 km,
una distancia perfectamente
manejable en bicicleta
que todavía, son minoría
en el tráfico urbano,
para impulsar una movilidad más
sostenible el gobierno paga
hasta 60% de la compra de una bici
normal o eléctrica,
patinetes u otras formas
de transporte individual
preferentemente eléctrico,
hasta un máximo de 500 E
Una gran noticia dice Dani
dueño de esta tienda de bicis
-Ha despertado mucho interés porque
la gente puede acceder a una buena
bicicleta a un precio reducido,
es un buen incentivo
para la movilidad autónoma.
- Ayudará a descongestionar,
sobre todo cuando vuelva
la plena actividad
La medida esta en vigor desde
el 4 de mayo
para capitales deprovincias
de más de 50.000 habitantes
Con el distanciamiento personal
cabe mucha menos gente
en el transporte público
y el gobierno teme que las
ciudades se colapsen
en cuanto todo mundo saqué el coche
a la calle
En Italia hay unos 39 millones
de coches, sólo en Roma 2.700.000
casi tantos como habitantes
Aparte de impulsar la venta
de bicicletas y patinetes
y otro tipo de movilidad urbana
hay que crear espacios seguros
para que puedan moverse
muchosmás carriles bici
por ejemplo
Italia es uno de los países
que opta por los bonos turísticos
para potenciar el turismo nacional.
El Gobierno
concederá hasta 500 euros
directamente a las familias
con ingresos inferiores
a los 40.000 euros anuales,
para gastar en alojamientos.
Excluidas las reservas
en plataformas digitales.
Aumentará el gasto medio
de los visitantes.
También Francia está organizando
la distribución
de cupones de vacaciones
para alentar los viajes
en el interior del país,
para familias sin recursos
y para los trabajadores
que han estado en primer línea
en la lucha contra el virus.
los bonos turísticos favorecer el
turismo nacional
en detrimento del internacional.
En España, el sector
pide medidas similares
que tengan validez para todo el año.
Existen diversas maneras de llevar a
cabo estos programas
a aceptación de programas
existentes.
Los viajes del Imserso
utilizan un bono al consumo,
pero el viajero recibe la ayuda
de forma indirecta.
La ayuda directa,
creen en el sector,
facilitaría la reactivación
económica
porque el turista
realizaría un viaje
que quizá ya no pensaba hacer.
Realizaría una gran labor social
y generaría ingresos para el
gobierno
por los impuestos indirectos o la
reducción de costes de trabajadores.
Estos incentivos hacen más atractivo
el turismo nacional
para aquellos que habitualmente
viajan al extranjero.
Ya han encontrado la caja negra
del avión que se estrelló ayer
en Pakistán
y confirmará si un fallo
en los motores
fue la causa del accidente
que dejó 97 muertos.
Dos pasajeros han sobrevivido
y uno de ellos ha podido incluso
contar desde el hospital
cómo lo logró.
Los equipos de rescate
han pasado la noche
trabajando en la zona residencial
de Karachi,
donde se estrelló el avión,
un Airbus A320
de las aerolíneas pakistaníes.
Solo hay dos supervivientes,
uno de ellos, Mohamed Zubair,
de 24 años, que iba sentado
en la fila ocho
y solo ha sufrido quemaduras.
Me quité el cinturón de seguridad,
ví luz al fondo
e intenté moverme hacia ella,
explica.
Cuenta que logró saltar al exterior
del avión,
entre el humo y el fuego, desde
una altura de unos tres metros.
Luego, una ambulancia
lo trasladó al hospital.
Según fuentes de la investigación,
el piloto dijo a la torre
de control,
cuando se disponía a aterrizar,
que los dos motores
habían perdido potencia.
Las autoridades paquistaníes
confirman que hay 25 casas
afectadas,
algunas completamente destruidas,
pero no ha habido víctimas mortales
entre los residentes,
solo nueve heridos.
Pakistán había reanudado
los vuelos domésticos
la semana pasada,
tras estar suspendidos un mes
por el coronavirus.
Un fuerte ruido despertaba
a los vecinos
a las seis de la mañana.
La cúpula de este edificio
en el céntrico distrito madrileño
de Retiro
se había derrumbado cayendo
a la vía pública
justo a la hora
que comenzaban a salir
los primeros deportistas
a la calle.
No hay daños personales.
De haberse producido
minutos después
podía haber sido una tragedia.
Ladrillos y piedras de gran tamaño
se podían ver en la calle,
muy transitada habitualmente.
Coches y motos aparcados
han quedado muy dañados.
Además varios cascotes
al caer iban rebotando
en la estructura y han causado
importantes daños en los balcones
de los pisos superiores
del inmueble.
Ocho dotaciones de bomberos
han trabajado en la zona retirado
escombros y saneando la parte
afectada del inmueble.
La estructura no esta dañada.
La zona ha tenido que ser cortada
al paso
y se ha desviado al tráfico
por seguridad.
Y la Policía Nacional ha detenido
en Gandía y Gijón,
a dos pederastas buscados
a nivel internacional
por abusar sexualmente
de varias menores.
Una de ellas de 5 años.
Los agentes lograron localizar
más de 80.000 archivos
de pornografía infantil.
Es uno de los registros
que se han realizado en Málaga
y en la que se ha desarticulado
a una organización criminal
dedicada a la trata de mujeres
para su explotación sexual.
En una operación conjunta
entre la Policía Nacional
y la Guardia Civil
se ha liberado a 12 víctimas
y han sido detenidas 10 personas ,
Desde que comenzó el confinamiento
12 personas han sido identificadas
por volar drones de forma irregular
en Barcelona.
Uno de los pilotos había realizado
hasta 52 vuelos no autorizados,
algunos de ellos
durante el estado de alarma.
Y estas imágenes de ayer
por la noche en Beasain,
en Guipúzcoa,
han indignado a las redes sociales.
Un grupo de jóvenes
celebraban así,
incumpliendo las medidas
de seguridad,
lo que habría sido el pistoletazo
de salida de las fiestas
de la localidad canceladas
por el coronavirus.
Se fueron disolviendo
cuando llegó la ertzaintza
que ya ha identificado
al menos, a uno de los responsables.
Lo acabamos de ver a muchos
les cuesta cumplir
con las medidas establecidas
para mantener la distancia
de seguridad
En lo que llevamos
de estado de alarma
se ha detenido a casi 8500 personas
y ha habido más de un millón
de propuestas de sanción.
Pero, a pesar de las cifras,
la mayoría cumplimos.
Por eso, hoy, queremos fijarnos
en la gran mayoría de los ciudadanos
que sí respetan las normas.
Ángela y su familia han pasado
el coronavirus
y son muy conscientes
de la necesidad del confinamiento.
Asegura que cuando lo has visto
de cerca es imposible no hacerlo.
Lo mismo dicen los sanitarios.
El que haya trabajado en un hospital
en estos días
es imposible que no esté
concienciado.
Hemos vivido algo que no habíamos
vivido jamás
algunos compañero no aguantarían
vivir
lo que se ha vivido en el hospital.
Sara pide que no bajemos
la guardia,
algo que la sociedad
ha interiorizado.
Hay miedo sociale la relaciones
familiares
en la relación con los amigos
estén bien y no se contagien.
Miedo pero también responsabilidad.
Viere responsabilidad.
Tenemos que dar ejemplo.
Para ejemplo el que dieron Mateo
y sus hermanos
que ni siquiera salieron
cuando estaba permitido.
Nos dijeron que podían salir pero
nosotros no
Mateo Población de riesgo,
los mayores, que tomaron medidas
antes de que se decretara
el estado de alarma.
nos encerramos en nuestra casa
y aquí seguimos.
Llevamos 90 días sin salir.
De aquí no me muevo hasta que no
haya vacuna.
Esta crisis del coronavirus
del que empezamos a salir
poco a poco nos marcará a todos.
Probablemente lo que hemos vivido
influya mucho en los más pequeños
hasta el punto que pueda determinar
sus vocaciones.
Hoy nos preguntamos qué serán
de mayores los niños
del confinamiento.
Entre esta imagen
y esta solo hay años de diferencia.
En el caso de Martí,
el coronavirus ha tenido
algo que ver.
Ayudo a la gente
y a los enfermeros a cuidar
de las personas que están malitas
de coronavirus.
Es lo que quiere hacer Sergio.
Yo curo a la gente, a otra gente,
a la de Madrid.
Han visto las noticias
y vivido los aplausos
a los sanitarios.
Dicen los expertos
que su idea de éxito
ya no tiene tanto que ver
con el dinero o la competitividad.
Hoy en día préstamos más atención
a otros modelos de éxito
más basados en el cuidado
de las personas,
en el compromiso ciudadano,
en la responsabilidad.
El objetivo de David no es sencilla
pero está convencido.
Que el coronavirus con este líquido
le echemos y se muera.
Pero sus referentes no son solo
los sanitarios.
Los profes también son héroes
porque se han tenido que adaptar
a todas las dificultades
de no estar en el colegio.
Ayudo a los niños a aprender
como me ayuda a mí mi profe.
Sus héroes y heroínas también están
en casa.
Hace el doble
de lo que hacía antes.
Cocina mucho más,
limpia toda la casa,
juega con nosotras
y nos ayuda con los deberes.
Que esta influencia perdure,
aseguran, depende de los adultos.
Porque aunque crean tenerlo claro,
siguen siendo niños.
Con el aval el Consejo superior de
deportes
gobierno de España y ministerio de
sanidad da luz verde
para que se vuelva a celebrar la
liga de fútbol profesional.
A partir de la semana del 8 de junio
volver a la liga.
Ya lo han oído,
el Gobierno da vía libre
para que la liga vuelva
a partir del 8 de junio.
Quedan 11 jornadas
por disputarse.
Donde llevan ya una semana
de actividad es en Alemania,
con unas audiencias televisivas
históricas.
Se ve que los hinchas
están deseando ver fútbol.
Hasta el 8 de junio en España
no se juega pero se entrena.
Y cada vez con mayor protagonismo
del balón.
Hoy una parte importante
de los equipos de primera
echan el cierre a su primera semana
de entrenamientos en grupo,
en algunos casos
con visitas presidenciales.
En contra de algunas opiniones,
el parte de bajas no es
tan abundante como se preveía,
aunque habrá que esperar al inicio
de la competición para corroborarlo.
Mientras tanto, el ocio
de los jugadores
incluye mucha play, mucha tele
y muchas llamadas entre ellos,
como demuestran Messi y el Kun,
uno de los futbolistas
más activos en las redes
durante el confinamiento.
Formas de pasar el rato
para amenizar la espera.
Mientras en Alemania olímpico.
Vacío y silencio
en el Olímpico de Berlín.
Estampas a las que acostumbrarse,
aunque sobre el verde el espectáculo
continúa en la Bundesliga.
El derbi berlinés dejó la nada
en la primera parte
y cuatro buenos goles del Hertha
en la segunda
aunque hubo que contenerse
a la hora de celebrarlos.
Bueno, no siempre.
Para muestra el golazo del joven
brasileño Cunha,
terminando una jugada
que el mismo empezó
y su posterior dedicatoria,
preludio del cuarto tanto
que cerraba la goleada en favor
del Hertha.
En España, donde el fútbol
representa el 1,37 por ciento
del producto interior bruto,
los efectos perniciosos
de la covid-19
en la economía del deporte
pueden quedar reducidos
con el retorno de la Liga.
y si se reemprende,
incluso sin público,
esas pérdidas se reducen
a trescientos millones"
Y la crisis se manifiesta
de forma más dura aún
en los deportes minoritarios
y en especial,
en el deporte femenino.
"El reemprendimiento
de algunas competiciones deportivas,
especialmente en la liga,
permitirá que el flujo de recursos
económicos vuelva a fluir
por todo el ecosistema
del deporte español"
Están en peligro hasta un tercio
de los ingresos de los clubes.
Una de las últimas evidencias son
las cuentas del Manchester United,
que ha declarado pérdidas
de 30 millones de euros
en el primer cuatrimestre
del año.
"El porcentaje que representan las
entradas, el ticketing, los socios,
sobre el total de ingresos,
es sustancialmente inferior
al porcentaje de los ingresos
que representan los derechos
audiovisuales"
El patrocinio deportivo en el mundo
alcanzó el año pasado
42.000 millones de euros
y se espera que este año
se reduzca casi el 40 por ciento.
Renegociación de salarios,
menos y más baratos fichajes,
serán consecuencias inmediatas.
El Observatorio del Fútbol
pronostica
que el valor de transferencia
total de los jugadores
disminuirá en torno
al 28 por ciento.
Este fin de semana debería
haberempezado Roland Garros,
el torneo por excelencia
de Rafa Nadal.
Hoy, precisamente hace 15 años
de su debut
en la tierra batida de París.
Aquel torneo de 2005
era su primer Roland Garros
y acabó siendo también
el primero de los 12
que ha conseguido.
Además, este sábado debería haber
sido la fiesta de inaguración
de la pista central,
remodelada y cubierta.
El torneo ha sido aplazado,
por ahora,
hasta el 20 de septiembre.
Lo han reconocido seguro, es la
versión de "Resistiré" en sueco.
'VI HALLER HUT'.
Interpretada
por cincuenta artistas
entre ellos algunos de los
eurovisivos más conocidos,
se ha hecho muy popular en el país.
Con cerca de 175 mil visualizaciones
en YouTube,
allí también va camino
de convertirse
en un himno de la lucha
contra la pandemia.
Con una letra adaptada
en la que se da las gracias al
personal sanitario,
el Resistiré se ha convertido
también allí
en un escudo contra el desánimo.
Y suena muy bien, además
Antes de irnos una matización.
Hemos dicho que hoy ha habido
en Madrid
una concentración
del Partido Comunista
cuando queríamos decir
Partido Comunista
de los Pueblos de España.
A las nueve volvemos
con lo más destacado.
Buenas tardes.